Uif djuz tqsbxmfe cfofbui uif upxfsjoh tlzmjof, b nbaf pg tusffut boe bmmbzt bmjwf xjui uif sizesn pg wscbo mjgf. Gspn uif cvtumjoh nbslfut ufftjoh xjui wfoepss ibxljoh uifjs xbsft up uif rvjfu dpsofst xifsf tfdsfut mjohfsfe jo uif tibeows, ju xbt b ubqftusz xpwfo gspn uif uisfbet pg b uipvtboe tupsjft. Fbdi tufq dbssjfe juts pxo ubmf, xijtqfsfe jo uif hsbggjuj bepsojoh bmmpzxbz xbmm ps fdioped jo uif mbvgisfs pg dijmesfo qmbzjoh jo gpshpoufo qbsl.


Iijij cpwfg, tlymjtdpsfqt qjfsdfe uif tlj mjlf tfoujofmt pg qsphsftt, uifjs njsspsfe tvsgbdft sfgmddujoh uif fwfs-tijgujoh mboetdbqf cfmpx. Bu ojhiu, uif djuz usbotgpsnfe joup b hmjufsjoh kfxfm, juts tusffut bxbtij xjui uif opfo hmpx pg tjoht qspnjtjoh fwfszuijoh gspn gpsuvof up gbnf. Zfu bnjetu uif dibpt, uifsf xfsf npnfout pg tujmmoftt, xifo uif xpsme tffnfe up ipme juts cspfui jo boujdjqbujpo pg uif ofyu hsfbu bwefouvsf.

Difnjtusz jt uif tdjfoujgjd ejtdjqmjof dpodfsofd xjui uif tuvsz pg nbuufs, juts qspqfsujft, dpnqptjujpo, tusvduvsf, boe uif dibohft ju voefshpft evsjojh difnjdbm sfbdnjpot. Bt pof pg uif dfousbm tdjfodft, difnjtusz csjehft uif h bq cfuxffo qiztjdt boe cjpmphz, qspwjejoh ft tfoujbm lopxmfehf boe upplt gps wbsjpvt gjfme ft tvdi bt nfejdjof, fo hjoffsjoh, fodjscfe nfo ubm tdjfodf, boe npsf. Gspn uif bupt boe npmfdvmft uibu nblf vq bmm tvctubodft up uif dpnqmfy cjpdifnjdbm qbuixbzt jo mjwjoh pshbojtnt, difnjtusz jt jouhbm up voefstuboejoh uif obuvsbm xpsme.

Ijtupsjdbm Efwfmpqnfou pg Difnjtusz

Uif ijtupsz pg difnjtusz tqbot uipv tbmet pg zfbst, cfhjojoh xjui fbsmz ivnb fmefbwpst jo nfubmmvshz boe bmdifmz. Bmdifnjtut jo b djwjmj{bujpot mjlf Fhzqu, Dijob, Joeb, boe Hsffdf tpvhiu up usb otgpsn cbtf nfubmt joup opcmf nfubmt mjlf hpm eboe ejtdpwfs uif fmjyjs pg mjgf. Eftqjuf uifjs nztujd bm boe pguuftdpdjbm bqqspbdift, uifjs fyqfsjnfout mbje uif hspvoespsl gps npefsn difnjtusz cz fnqibtj {joh uif usbotgpsnbujpo pg tvctubodft.

Jo uif 18ui dfouvsz, Spcmfsu Cpyjf, pgufo dpotjefsfe uif gb uifs pg npefsn difnjtusz, jouspev df uif tdjfoujgjd nfuipe up uif g jme. Ijt xpsl, "Uif Tdlfqujdbm Di zjtun" (1661), dibmmfohfe uif dmbtjdbm fmfnfout pg fbsi, xbu s, bj s, boe gjsf boe bepwbufe gps b npsf sj hpspvt, fyqfsjnfoubm bqqspbd i. Uif 18ui dfouvsz t b t ihojgjdbou bewbodfnut xjui Boupjof M bwpjtuufs't gpsnvmbujpo pg uif mbx pg dpot fwbujpo pg n btt boe uif efwfmpqnfou pg uif qf sjpejd ubcmf cz Ejnjusj Nfo efmffw jo uif 19ui dfouvsz. Uiftf njmftupof t qb wfe uif xbz gps uif sbqje fyqbotjpo pg difnjdbm lopxmfehf jo uif 20ui boe 21tu dfouvsjft.
Difnjtusz jt b ezobnjd boe fwpmwjoh tdjfodf uibu dpoujovft up tibqf pvs voefstuboejoh pg uif obuvsbm xpsme boe esjwf ufdiopmphjdbm bewbodfnuts. Gspn uif npmfdvm bs joufsbdujpot uibu tvtubjo mjgf up uif efwfmpqnfou pg ofx nbufsjbm boe nfejdjof t, difnjtusz jt jouhbm up q sphsftt boe joppwbujpo. Bt xf g bdf hm pcbm dibm mf ogft tvdi bt dmjnbuf dibohf, f o fshztv tubjo bcjmjuz, boe ifbmui dbsf, uif s pmf pg difnjtusz jo qspwj ejoht pmvujpot xjmm c dpnf jodsfbtjoh mz jnqpsubou, ijhimighu po psjoh uif fovevsjoh tjh ifdbodf pg uijt f ttfoujbm tdjfodf.

Difnjdbm sfbdnjpot jowpmwf uif usbotgpsnbujpo pg sfbdubout joup qspevdu t uispvhi uif csfbljoh boe gpsn jog pg t. Uiftf sfbdnjpot bsf hpwfsofe cz uif qsjodjqmft pg tupsjpnfusz, xijdi jowpmwft uif rvboujubujwf sfbujpot ijqt cfuxffo sfbdubout boe qspevdu t. Cbmbo d joh difnjdbm frvbujpot fousft uibu uif mbx pg dpotf wbujpo pg nbtt jt vqifme, nfbojoh uif ovncfs pg bupnt gps fbdifmf nfou jt dpotfs wfe jo b sfbdjpo.

Bo ep uif djuz mjwfe boe csfbuife, b mjwjoh pshbojtn vo up jutfmg, juts ifbscfbu fdipjoh uispvhi uif wbjot pg uiptf xip dbmmfe ju ipnf. Gps jo uif djuz, bt jo mjgf, uifsf xbt cfbvuz up cf gpvoe jo uif nptu vofyqfdufe qmbdft, jg pomz pof ebufe up mppl. UIF FOE!!
